Repository: r-forge/ihelp
Catalog: src/msg/*/po/*.po
Languages: ko

source: [35mconnection is already open[39;49m
ko: [34m커넥션은 이미 열려 있습니다[39;49m

source: [35munknown 'rw' value[39;49m
ko: [34m알 수 없는 'rw' 값입니다[39;49m

source: [35mcannot close standard connections[39;49m
ko: [34m표준 커넥션들을 닫을 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot close 'output' sink connection[39;49m
ko: [34m'output' sink 커넥션을 닫을 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot close 'message' sink connection[39;49m
ko: [34m'message' sink 커넥션을 닫을 수 없습니다[39;49m

source: [35mconnection is not open[39;49m
ko: [34m커넥션이 열려 있지 않습니다[39;49m

source: [35mline longer than buffer size[39;49m
ko: [34m행이 버퍼사이즈보다 길어지고 있습니다[39;49m

source: [35mcannot read from this connection[39;49m
ko: [34m이 커넥션으로부터 읽을수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot allocate buffer in readLines[39;49m
ko: [34mreadLines내에서 버퍼를 할당할 수 없습니다[39;49m

source: [35mline [1m%d(B[m[35m appears to contain an embedded nul[39;49m
ko: [34m라인 [1m%d(B[m[34m에서 nul 을 포함하는 것으로 보여집니다[39;49m

source: [35mincomplete final line found on '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m'에서 불완전한 마지막 행이 발견되었습니다[39;49m

source: [35mtoo few lines read in readLines[39;49m
ko: [34mreadLines로 불러들이는 행의 수가 너무 적습니다[39;49m

source: [35mincomplete string at end of file has been discarded[39;49m
ko: [34m파일의 끝에 있는 완전하지 않은 문자열이 제거되었습니다[39;49m

source: [35mnull terminator not found: breaking string at 10000 bytes[39;49m
ko: [34m널 터미네이터를 찾을수 없습니다: 따라서 10000 바이트에서 문자열을 자릅니다[39;49m

source: [35mcan only read from a binary connection[39;49m
ko: [34m바이너리 커넥션으로는 오로지 읽을 수 밖에 없습니다[39;49m

source: [35msize changing is not supported for complex vectors[39;49m
ko: [34m복소수형 벡터들의 크기 변경은 지원되지 않습니다[39;49m

source: [35msize [1m%d(B[m[35m is unknown on this machine[39;49m
ko: [34m이 시스템에서 크기 [1m%d(B[m[34m를 알 수 없습니다[39;49m

source: [35mraw is always of size 1[39;49m
ko: [34mraw는 항상 사이즈가 1 입니다[39;49m

source: [35m'signed = FALSE' is only valid for integers of sizes 1 and 2[39;49m
ko: [34m'signed = FALSE'는 사이즈가 1과 2인 정수들에 대해서만 유효합니다[39;49m

source: [35m'x' is not an atomic vector type[39;49m
ko: [34m'x'는 atomic 벡터유형이 아닙니다[39;49m

source: [35mcan only write to a binary connection[39;49m
ko: [34m바이너리 커넥션에 쓰기만을 할 수 있습니다[39;49m

source: [35monly 2^31-1 bytes can be written to a raw vector[39;49m
ko: [34m오직 2^31-1 바이트만이 raw 벡터에 쓰여질 수 있습니다[39;49m

source: [35monly 2^31-1 bytes can be written in a single writeBin() call[39;49m
ko: [34m오직 2^31-1 바이트만이 한 번의 writeBin() 호출에 쓰여질 수 있습니다[39;49m

source: [35mproblem writing to connection[39;49m
ko: [34m커녁센에 쓰기 문제가 발생했습니다[39;49m

source: [35msize changing is not supported for raw vectors[39;49m
ko: [34mraw 벡터들에 대해서 크기변경은 지원되지 않습니다[39;49m

source: [35minvalid UTF-8 input in readChar()[39;49m
ko: [34mreadChar()에 유효하지 않은 UTF-8 입력입니다[39;49m

source: [35mcan only read in bytes in a non-UTF-8 MBCS locale[39;49m
ko: [34mUTF-8가 아닌 MBCS 로케일에서만 바이트로만 읽을 수 있습니다[39;49m

source: [35m'object' is too short[39;49m
ko: [34m'object'가 너무 짧습니다[39;49m

source: [35mwriteChar: more bytes requested than are in the string - will zero-pad[39;49m
ko: [34mwriteChar: 문자열내에 있는 것보다 더 많은 바이트가 요구되어 집니다 - will zero-pad[39;49m

source: [35mwriteChar: more characters requested than are in the string - will zero-pad[39;49m
ko: [34mwriteChar: 문자열내에 있는 것보다 더 많은 문자들이 요구되어 집니다 - will zero-pad[39;49m

source: [35mmaximum number of pushback lines exceeded[39;49m
ko: [34m푸쉬백 라인들의 최대값을 초과했습니다[39;49m

source: [35mcould not allocate space for pushback[39;49m
ko: [34m푸쉬백을 위한 공간을 할당할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcan only push back on open readable connections[39;49m
ko: [34m읽기가 가능한 열린 커넥션에서만 푸쉬백을 할 수 있습니다[39;49m

source: [35mcan only push back on text-mode connections[39;49m
ko: [34m텍스트 모드 커넥션에서만 푸쉬백을 할 수 있습니다[39;49m

source: [35msink stack is full[39;49m
ko: [34msink 스택이 꽉 찼습니다[39;49m

source: [35mcannot switch output to stdin[39;49m
ko: [34m출력을 stdin으로 전환할 수 없습니다[39;49m

source: [35mno sink to remove[39;49m
ko: [34m제거할 sink가 없습니다[39;49m

source: [35mthere is no connection NA[39;49m
ko: [34mNA이라는 커넥션은 없습니다[39;49m

source: [35mthere is no connection [1m%d[39;49m(B[m
ko: [34m[1m%d(B[m[34m라는 커넥션은 없습니다[39;49m

source: [35mfile("") only supports open = "w+" and open = "w+b": using the former[39;49m
ko: [34m파일("")은 오로지 open = "w+"과 open = "w+b"만을 지원합니다: 전자의 것을 사용합니다[39;49m

source: [35munsupported URL scheme[39;49m
ko: [34m지원되지 않는 URG scheme입니다[39;49m

source: [35mfile stream does not have gzip magic number[39;49m
ko: [34m파일 스트림은 gzip 매직넘버를 가지고 있지 않습니다[39;49m

source: [35mfile stream does not have valid gzip header[39;49m
ko: [34m파일 스트림은 유효한 gzip 헤더를 가지고 있지 않습니다[39;49m

source: [35mwriting error whilst flushing 'gzcon' connection[39;49m
ko: [34m'gzcon' 커넥션을 플러싱 하는 동안에 쓰기 에러가 발생했습니다[39;49m

source: [35mcrc error [1m%x(B[m[35m [1m%x(B[m[35m [39;49m
ko: [34mcrc 에러 [1m%x(B[m[34m [1m%x(B[m[34m [39;49m

source: [35mwrite error on 'gzcon' connection[39;49m
ko: [34m'gzcon' 커넥션에 쓰기 에러가 발생했습니다[39;49m

source: [35m'level' must be one of 0 ... 9[39;49m
ko: [34m'level'은 반드시 0 ... 9 중 하나이어야 합니다[39;49m

source: [35m'allowNonCompression' must be TRUE or FALSE[39;49m
ko: [34m'allowNonCompression'은 반드시 TRUE 또는 FALSE이어야 합니다[39;49m

source: [35mthis is already a 'gzcon' connection[39;49m
ko: [34m이미 'gzcon' 커넥션입니다[39;49m

source: [35mcan only use read- or write- binary connections[39;49m
ko: [34m읽기 또는 쓰기를 위한 바이너리 커넥션들만을 사용할 수 있습니다[39;49m

source: [35musing a text-mode 'file' connection may not work correctly[39;49m
ko: [34m텍스트 모드 'file' 커넥션을 이용하는 것은 제대로 작동하지 않을 수 있습니다[39;49m

source: [35mcannot create a 'gzcon' connection from a writable textConnection; maybe use rawConnection[39;49m
ko: [34m쓰기가 가능한 textConnection으로부터 'gzcon' 커넥션을 생성할 수 없습니다. 아마도 rawConnection을 사용해야 할 것 같습니다[39;49m

source: [35mallocation of 'gzcon' connection failed[39;49m
ko: [34m'gzcon' 커넥션 할당을 할 수 없습니다[39;49m

source: [35mnot a list of sockets[39;49m
ko: [34m소켓들의 목록이 아닙니다[39;49m

source: [35mbad write indicators[39;49m
ko: [34m잘못된 쓰기 지시자들입니다[39;49m

source: [35mnot a socket connection[39;49m
ko: [34m소켓 커넥션이 아닙니다[39;49m

source: [35munknown compression, assuming none[39;49m
ko: [34m알 수 없는 종류의 압축이 사용되었으므로 압축되지 않을 것으로 가정합니다[39;49m

source: [35mallocation of [1m%s(B[m[35m connection failed[39;49m
ko: [34m[1m%s(B[m[34m 커넥션의 할당이 실패했습니다[39;49m

source: [35mno loop for break/next, jumping to top level[39;49m
ko: [34mbreak/next에 대한 루프가 없으므로 최상위레벨로 이동합니다[39;49m

source: [35mno function to return from, jumping to top level[39;49m
ko: [34m되돌아가야 할 함수가 없으므로 최상위레벨로 이동합니다[39;49m

source: [35mtarget context is not on the stack[39;49m
ko: [34m타겟 컨텍스트가 스택에 존재하지 않습니다[39;49m

source: [35mnot that many frames on the stack[39;49m
ko: [34m스택에 그렇게 많은 프레임들이 있지 않습니다[39;49m

source: [35monly positive values of 'n' are allowed[39;49m
ko: [34m'n'에는 오로지 양의 값들만이 허용됩니다[39;49m

source: [35mno function to restart[39;49m
ko: [34m재시작을 할 함수가 없습니다[39;49m

source: [35mnumber of contexts must be positive[39;49m
ko: [34m컨텍스트의 개수는 반드시 양수이어야 합니다[39;49m

source: [35mno browser context to query[39;49m
ko: [34m쿼리를 위한 브라우저 컨텍스트가 없습니다[39;49m

source: [35mnot that many functions on the call stack[39;49m
ko: [34m호출 스택에 그렇게 많은 함수들이 있지는 않습니다[39;49m

source: [35minternal error in 'do_sys'[39;49m
ko: [34m'do_sys'에서 내부오류가 발생했습니다[39;49m

source: [35minteger overflow in 'cumsum'; use 'cumsum(as.numeric(.))'[39;49m
ko: [34m'cumsum'에서 정수형 오버플로우가 발생했으므로 'cumsum(as.numeric(.))'을 사용해주세요[39;49m

source: [35m'cummax' not defined for complex numbers[39;49m
ko: [34m복소수들에 대해서는 'cummax'가 정의되어 있지 않습니다[39;49m

source: [35m'cummin' not defined for complex numbers[39;49m
ko: [34m복소수들에 대해서는 'cummin'이 정의되어 있지 않습니다[39;49m

source: [35munknown cumxxx function[39;49m
ko: [34m알 수 없는 cumxxx 함수입니다[39;49m

source: [35mproblem with setting timezone[39;49m
ko: [34m시간대를 설정하는 도중 문제가 발생했습니다[39;49m

source: [35mcannot set timezones on this system[39;49m
ko: [34m이 시스템에서는 시간대를 설정할 수 없습니다[39;49m

source: [35mproblem with unsetting timezone[39;49m
ko: [34m시간대가 설정되어 있지 않아서 생긴 문제입니다[39;49m

source: [35mzero-length component in non-empty "POSIXlt" structure[39;49m
ko: [34m비어있지 않은 "POSIXlt" 스트럭쳐에 길이가 영인 구성요소가 있습니다[39;49m

source: [35mcould not allocate memory for 'read.dcf'[39;49m
ko: [34m'read.dcf'에 메모리를 할당할 수 없습니다[39;49m

source: [35mFound continuation line starting '[1m%s(B[m[35m ...' at begin of record.[39;49m
ko: [34m레코드의 시작에서 '[1m%s(B[m[34m ...'로 시작하는 컨티뉴에이션 라인을 발견했습니다[39;49m

source: [35mLine starting '[1m%s(B[m[35m ...' is malformed![39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m ...'로 시작하는 줄은 잘 못 되었습니다[39;49m

source: [35margument must be a closure[39;49m
ko: [34m인자는 반드시 클로우져이어야 합니다[39;49m

source: [35margument must be a function[39;49m
ko: [34m인자는 반드시 함수이어야 합니다[39;49m

source: [35margument must not be a function[39;49m
ko: [34m인자는 반드시 함수가 아니어야 합니다[39;49m

source: [35mcannot trace NULL[39;49m
ko: [34mNULL을 추적할 수는 없습니다[39;49m

source: [35m'tracemem' is not useful for promise and environment objects[39;49m
ko: [34m'tracemem'은 promise와 인바이런먼트 객체들에 대해서는 유용하지 않습니다[39;49m

source: [35m'tracemem' is not useful for weak reference or external pointer objects[39;49m
ko: [34m'tracemem'은 weak reference 또는 외부 포인터 객체들에 대해서는 유용하지 않습니다[39;49m

source: [35mR was not compiled with support for memory profiling[39;49m
ko: [34mR이 메모리 프로파일 지원기능과 함께 컴파일 되지 않았었습니다[39;49m

source: [35mtoo few arguments[39;49m
ko: [34m인자들의 수가 너무 적습니다[39;49m

source: [35minvalid 'cutoff' value for 'deparse', using default[39;49m
ko: [34m'deparse'에 대한 'cutoff'의 값이 유효하지 않으므로 기본값을 이용합니다[39;49m

source: [35mdeparse of an S4 object will not be source()able[39;49m
ko: [34mS4객체의 deparse는 source() 할 수 없는 것 같습니다[39;49m

source: [35mdeparse may be incomplete[39;49m
ko: [34mdeparse는 아마도 불완전한 것 같습니다[39;49m

source: [35mdeparse may be not be source()able in R < 2.7.0[39;49m
ko: [34mdeparse는 R < 2.7.0 에서는 source()할 수 없는 것 같습니다[39;49m

source: [35mwrote too few characters[39;49m
ko: [34m너무 적은 문자들을 기록했습니다[39;49m

source: [35mcharacter arguments expected[39;49m
ko: [34m문자형 인자들이 와야 합니다[39;49m

source: [35mzero-length argument[39;49m
ko: [34m길이가 0인 인수입니다[39;49m

source: [35m'opts' should be small non-negative integer[39;49m
ko: [34m'opts'는 반드시 음이 아닌 작은 정수이어야 합니다[39;49m

source: [35mobject '[1m%s(B[m[35m' not found[39;49m
ko: [34m객체 '[1m%s(B[m[34m'를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mbadly formed function expression[39;49m
ko: [34m좋지 않게 구성된 함수의 익스프레이션입니다[39;49m

source: [35mthe base graphics system is not registered[39;49m
ko: [34mbase 그래픽스 시스템이 등록되지 않았습니다[39;49m

source: [35mno active or default device[39;49m
ko: [34m활성화 된 장치가 없거나 기본 장치가 없습니다[39;49m

source: [35mtoo many open devices[39;49m
ko: [34m너무 많은 장치들이 열려 있습니다[39;49m

source: [35mnot enough memory to allocate device (in GEcreateDevDesc)[39;49m
ko: [34m(GEcreateDevDesc에서) 장치 분배에 할당할 충분한 메모리가 없습니다[39;49m

source: [35mHit <Return> to see next plot: [39;49m
ko: [34m다음 플랏을 보기 위해서는 <Return>키를 치세요[39;49m

source: [35mNULL value passed as symbol address[39;49m
ko: [34mNULL 값이 심볼주소로서 전달됐습니다[39;49m

source: [35mUnimplemented type [1m%d(B[m[35m in createRSymbolObject[39;49m
ko: [34mcreateRSymbolObject에 구현되지 않은 타입 [1m%d(B[m[34m가 있습니다[39;49m

source: [35msymbol '[1m%s(B[m[35m' is too long[39;49m
ko: [34m심볼 '[1m%s(B[m[34m'는 너무 깁니다[39;49m

source: [35mfirst argument must be a string (of length 1) or native symbol reference[39;49m
ko: [34m첫번째 인자는 반드시 길이가 1인 문자열이거나 native symbol reference 이어야 합니다[39;49m

source: [35mtoo many arguments in foreign function call[39;49m
ko: [34m외부 함수호출에서 너무 많은 인수들이 있습니다[39;49m

source: [35mPACKAGE = "" is invalid[39;49m
ko: [34mPACKAGE = ""는 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35m"[1m%s(B[m[35m" not available for [1m%s(B[m[35m() for package "[1m%s(B[m[35m"[39;49m
ko: [34m패키지 "[1m%3$s(B[m[34m"에서 "[1m%1$s(B[m[34m"는 [1m%2$s(B[m[34m() 목적으로 사용가능하지 않습니다[39;49m

source: [35m[1m%s(B[m[35m symbol name "[1m%s(B[m[35m" not in DLL for package "[1m%s(B[m[35m"[39;49m
ko: [34m패키지 "[1m%3$s(B[m[34m"에는 [1m%1$s(B[m[34m 심볼 이름 "[1m%2$s(B[m[34m"가 DLL에 없습니다 [39;49m

source: [35m[1m%s(B[m[35m symbol name "[1m%s(B[m[35m" not in load table[39;49m
ko: [34m[1m%1$s(B[m[34m 심볼 이름 "[1m%2$s(B[m[34m"은 로드테이블에 없습니다[39;49m

source: [35m'[1m%s(B[m[35m' used more than once[39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m'는 한번이상 사용되었습니다[39;49m

source: [35mDLL name is too long[39;49m
ko: [34mDLL 이름이 너무 깁니다[39;49m

source: [35mPACKAGE argument must be a single character string[39;49m
ko: [34m패키지 인자는 반드시 한개의 문자열이어야 합니다[39;49m

source: [35mPACKAGE argument is too long[39;49m
ko: [34m패키지 인자가 너무 깁니다[39;49m

source: [35mno arguments supplied[39;49m
ko: [34m제공된 인자가 없습니다[39;49m

source: [35mtoo many arguments[39;49m
ko: [34m너무 많은 인자들이 있습니다[39;49m

source: [35m'.NAME' is missing[39;49m
ko: [34m'.NAME'이 없습니다[39;49m

source: [35mIncorrect number of arguments ([1m%d(B[m[35m), expecting [1m%d(B[m[35m for '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m'[1m%3$s(B[m[34m'에 대해서는 인수의 개수가 [1m%2$d(B[m[34m이어야 하는데 [1m%1$d(B[m[34m개입니다[39;49m

source: [35mtoo many arguments, sorry[39;49m
ko: [34m인자가 너무 많습니다[39;49m

source: [35minvalid graphics state[39;49m
ko: [34m그래픽 상태가 올바르지 않습니다[39;49m

source: [35mNULL value for DLLInfoReference when looking for DLL[39;49m
ko: [34mDLL을 찾는 도중에 DLLInfoReference에서 NULL 값이 발견되었습니다[39;49m

source: [35mwrong type for argument [1m%d(B[m[35m in call to [1m%s[39;49m(B[m
ko: [34m[1m%2$s(B[m[34m를 호출할때 인자 [1m%1$d(B[m[34m의 타입이 잘못되었습니다[39;49m

source: [35mlong vectors (argument [1m%d(B[m[35m) are not supported in [1m%s[39;49m(B[m
ko: [34m길이가 긴 벡터들 (인자 [1m%d(B[m[34m)은 [1m%s(B[m[34m에서 지원되지 않습니다[39;49m

source: [35mNAs in foreign function call (arg [1m%d(B[m[35m)[39;49m
ko: [34m외부함수 호출시 NA들이 있습니다 (인자 [1m%d(B[m[34m)[39;49m

source: [35mNA/NaN/Inf in foreign function call (arg [1m%d(B[m[35m)[39;49m
ko: [34m외부 함수 호출시 NA/NaN/Inf가 있습니다 (인자 [1m%d(B[m[34m)[39;49m

source: [35mcomplex NA/NaN/Inf in foreign function call (arg [1m%d(B[m[35m)[39;49m
ko: [34m외부함수 호출수 복소수형 NA/NaN/Inf가 있습니다 (인자 [1m%d(B[m[34m)[39;49m

source: [35monly first string in char vector used in .Fortran[39;49m
ko: [34m.Fortran 내에서 사용된 문자형 벡터내에 있는 오로지 첫번째 문자열[39;49m

source: [35minvalid mode ([1m%s(B[m[35m) to pass to Fortran (arg [1m%d(B[m[35m)[39;49m
ko: [34mFortran (인자 [1m%2$d(B[m[34m)에 전달되는 모드 ([1m%1$s(B[m[34m)가 잘못되었습니다[39;49m

source: [35minvalid mode ([1m%s(B[m[35m) to pass to C or Fortran (arg [1m%d(B[m[35m)[39;49m
ko: [34mC 또는 Fortran (인자 [1m%2$d(B[m[34m)에 전달되는 모드 ([1m%1$s(B[m[34m)가 잘못되었습니다[39;49m

source: [35mpairlists are passed as SEXP as from R 2.15.0[39;49m
ko: [34mR 2.15.0부터는 pairlists는 SEXP으로서 전달되어집니다[39;49m

source: [35mtype "[1m%s(B[m[35m" not supported in interlanguage calls[39;49m
ko: [34m인터랭귀지 호출시에 지원되지 않는 유형 "[1m%s(B[m[34m"입니다[39;49m

source: [35mmode '[1m%s(B[m[35m' is not supported in call_R[39;49m
ko: [34m모드 '[1m%s(B[m[34m'는 call_R에서 지원되지 않습니다[39;49m

source: [35m not overwriting file '[1m%s[39;49m(B[m
ko: [34m파일 '[1m%s(B[m[34m을 오버라이딩하지 않습니다[39;49m

source: [35mzip file '[1m%s(B[m[35m' cannot be opened[39;49m
ko: [34mzip 파일 '[1m%s(B[m[34m'를 열 수 없습니다[39;49m

source: [35minvalid zip name argument[39;49m
ko: [34mzip 이름 인수가 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35mzip path is too long[39;49m
ko: [34mzip 경로가 너무 깁니다[39;49m

source: [35m'exdir' is too long[39;49m
ko: [34m'exdir'이 너무 깁니다[39;49m

source: [35m'exdir' does not exist[39;49m
ko: [34m'exdir'이 존재하지 않습니다[39;49m

source: [35mrequested file not found in the zip file[39;49m
ko: [34m요청된 파일을 zip 파일로부터 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mzip file is corrupt[39;49m
ko: [34m손상된 zip 파일입니다[39;49m

source: [35mCRC error in zip file[39;49m
ko: [34mzip 파일에서 CRC 에러입니다[39;49m

source: [35mwrite error in extracting from zip file[39;49m
ko: [34mzip 파일로부터 추출중 쓰기 에러가 발생했습니다[39;49m

source: [35merror [1m%d(B[m[35m in extracting from zip file[39;49m
ko: [34mzip 파일로부터 추출중 에러 [1m%d(B[m[34m가 발생했습니다[39;49m

source: [35munz connections can only be opened for reading[39;49m
ko: [34munz 커넥션은 오로지 읽기위해서만 열립니다[39;49m

source: [35minvalid description of 'unz' connection[39;49m
ko: [34m'unz' 커넥션의 설명이 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35mcannot open zip file '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34mzip 파일 '[1m%s(B[m[34m'를 열 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot locate file '[1m%s(B[m[35m' in zip file '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34mzip 파일 '[1m%2$s(B[m[34m'내에 파일 '[1m%1$s(B[m[34m'를 위치시킬 수 없습니다[39;49m

source: [35mprinting not enabled for this connection[39;49m
ko: [34m이 커넥션에서는 프린팅을 사용할 수 없습니다[39;49m

source: [35mwrite not enabled for this connection[39;49m
ko: [34m이 커넥션에서는 쓰기를 할 수 없습니다[39;49m

source: [35mallocation of 'unz' connection failed[39;49m
ko: [34m'unz' 커넥션 할당을 할 수 없습니다[39;49m

source: [35minvalid formal arguments for 'function'[39;49m
ko: [34m'function'에 대한 formal arguments들이 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35minvalid argument to edit()[39;49m
ko: [34medit()에 전달되는 인수가 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35munable to open file[39;49m
ko: [34m파일을 열 수 없습니다[39;49m

source: [35margument 'editor' type not valid[39;49m
ko: [34m인자 'editor' 타입이 올바르지 않습니다[39;49m

source: [35margument 'editor' is not set[39;49m
ko: [34m인자 'editor'가 설정되어 있지 않습니다[39;49m

source: [35m'title' must be a string[39;49m
ko: [34m'title'은 반드시 문자열이어야 합니다[39;49m

source: [35munable to run editor '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m에디터 '[1m%s(B[m[34m'를 실행할 수 없습니다[39;49m

source: [35meditor ran but returned error status[39;49m
ko: [34m에디터가 실행됐지만 에러상태를 반환했습니다[39;49m

source: [35mproblem with running editor [1m%s[39;49m(B[m
ko: [34m에디터 [1m%s(B[m[34m를 실행중 문제가 발생했습니다[39;49m

source: [35munable to open file to read[39;49m
ko: [34m읽기 위해서 파일을 열 수 없습니다[39;49m

source: [35m[1m%s(B[m[35m occurred on line [1m%d(B[m[35m [39;49m[35m use a command like [39;49m[35m x <- edit() [39;49m[35m to recover[39;49m
ko: [34m[1m%s(B[m[34m가 [1m%d(B[m[34m번째 라인에서 발생했습니다 [39;49m[34m 다음과 같은 명령어를 이용하여 복구해보세요 [39;49m[34m x <- edit() [39;49m[34m [39;49m

source: [35mGraphics API version mismatch[39;49m
ko: [34mGraphics API 버전이 일치하지 않습니다[39;49m

source: [35munable to allocate memory (in GEregister)[39;49m
ko: [34m(GEregister에서) 메모리를 할당할 수 없습니다[39;49m

source: [35mtoo many graphics systems registered[39;49m
ko: [34m너무 많은 그래픽 시스템들이 등록되어 있습니다[39;49m

source: [35mno graphics system to unregister[39;49m
ko: [34m등록을 해제할 그래픽 시스템이 없습니다[39;49m

source: [35minvalid line end[39;49m
ko: [34m라인의 끝이 잘못되었습니다[39;49m

source: [35m'lwd' must be non-negative and finite[39;49m
ko: [34m'lwd'는 반드시 음이 아니며 유한해야 합니다[39;49m

source: [35mout of memory while clipping polyline[39;49m
ko: [34mpolyline을 클립핑하는 동안에 메모리가 부족해졌습니다[39;49m

source: [35mpath rendering is not implemented for this device[39;49m
ko: [34m이 장치에 대한 패스 렌더링은 구현되지 않았습니다[39;49m

source: [35mInvalid graphics path[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 그래픽 경로입니다[39;49m

source: [35mraster rendering is not implemented for this device[39;49m
ko: [34m이 장치에서는 래스터 렌더링이 구현되지 않았습니다[39;49m

source: [35mraster capture is not available for this device[39;49m
ko: [34m이 장치에서는 래스터 캡쳐가 사용가능하지 않습니다[39;49m

source: [35mfont face [1m%d(B[m[35m not supported for font family '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m폰트 페이스 [1m%d(B[m[34m는 폰트 페밀리 '[1m%s(B[m[34m'에서 지원되지 않습니다[39;49m

source: [35mno graphics device is active[39;49m
ko: [34m활성화된 그래픽 장치가 없습니다[39;49m

source: [35mpch value '[1m%d(B[m[35m' is invalid in this locale[39;49m
ko: [34m이 로케일에서 pch의 값 '[1m%d(B[m[34m'은 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35munimplemented pch value '[1m%d(B[m[35m'[39;49m
ko: [34mpch의 값 '[1m%d(B[m[34m'는 구현되지 않았습니다[39;49m

source: [35minvalid axis extents [GEPretty(.,.,n=[1m%d(B[m[35m)[39;49m
ko: [34m축의 범위가 유효하지 않습니다 [GEPretty(.,.,n=[1m%d(B[m[34m)[39;49m

source: [35minfinite axis extents [GEPretty([1m%g(B[m[35m,[1m%g(B[m[35m,[1m%d(B[m[35m)][39;49m
ko: [34m축의 범위가 무한합니다 [GEPretty([1m%g(B[m[34m,[1m%g(B[m[34m,[1m%d(B[m[34m)][39;49m

source: [35m .. GEPretty(.): new *lo = [1m%g(B[m[35m < [1m%g(B[m[35m = x1[39;49m
ko: [34m .. GEPretty(.): new *lo = [1m%g(B[m[34m < [1m%g(B[m[34m = x1[39;49m

source: [35m .. GEPretty(.): new *up = [1m%g(B[m[35m > [1m%g(B[m[35m = x2[39;49m
ko: [34m .. GEPretty(.): new *up = [1m%g(B[m[34m > [1m%g(B[m[34m = x2[39;49m

source: [35minvalid display list[39;49m
ko: [34m디스플레이 목록이 올바르지 않습니다[39;49m

source: [35m'expr' argument must be an expression[39;49m
ko: [34m'expr' 인자는 반드시 표현식이어야 합니다[39;49m

source: [35m'list' argument must be a list[39;49m
ko: [34m'list' 인자는 반드시 리스트이어야 합니다[39;49m

source: [35m'env' argument must be an environment[39;49m
ko: [34m'env' 인자는 반드시 인바이런먼트이어야 합니다[39;49m

source: [35minvalid multibyte char in pch="c"[39;49m
ko: [34mpch="c"에 유효하지 않은 멀티바이트 문자가 있습니다[39;49m

source: [35minvalid hex digit in 'color' or 'lty'[39;49m
ko: [34m'color' 또는 'lty'에 유효하지 않은 16진수가 있습니다[39;49m

source: [35minvalid line type: must be length 2, 4, 6 or 8[39;49m
ko: [34m라인 타입이 유효하지 않습니다: 반드시 길이가 2, 4, 6 또는 8 이어야 합니다[39;49m

source: [35minvalid line type: zeroes are not allowed[39;49m
ko: [34m라인 타입이 유효하지 않습니다: 0의 값은 허용되지 않습니다[39;49m

source: [35minvalid line type[39;49m
ko: [34m라인 타입이 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35mcannot change value of locked binding for '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m'에 대해서 잠긴 바인딩의 값은 변경할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot add bindings to a locked environment[39;49m
ko: [34m잠겨있는 인바이런먼트에 바인딩을 추가할 수 없습니다[39;49m

source: [35minvalid cached value in R_GetGlobalCache[39;49m
ko: [34mR_GetGlobalCache에는 유효하지 않은 캐쉬된 값이 있습니다[39;49m

source: [35mcannot remove bindings from a locked environment[39;49m
ko: [34m잠겨있는 인바이런먼트로부터 바인딩을 제거할 수 없습니다[39;49m

source: [35margument to '[1m%s(B[m[35m' is not an environment[39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m'에 대한 인자는 인바이런먼트가 아닙니다[39;49m

source: [35mthe ... list does not contain [1m%d(B[m[35m elements[39;49m
ko: [34m... 목록은 [1m%d(B[m[34m개의 구성요소들을 가지고 있지 않습니다[39;49m

source: [35mcould not find function "[1m%s(B[m[35m"[39;49m
ko: [34m함수 "[1m%s(B[m[34m"를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot assign values in the empty environment[39;49m
ko: [34m비어있는 인바이런먼트에는 값을 부여할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot assign variables to this database[39;49m
ko: [34m이 데이터베이스에 변수를 부여할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot add binding of '[1m%s(B[m[35m' to the base environment[39;49m
ko: [34m바인딩 '[1m%s(B[m[34m'를 베이스 인바이런먼트에 추가할 수 없습니다[39;49m

source: [35monly the first element is used as variable name[39;49m
ko: [34m오로지 첫번째 요소만이 변수명으로 사용됩니다[39;49m

source: [35mfirst argument must be a named list[39;49m
ko: [34m첫번째 인자는 반드시 named list이어야 합니다[39;49m

source: [35mnames(x) must be a character vector of the same length as x[39;49m
ko: [34mnames(x)는 반드시 x와 같은 길이를 가지는 문자형 벡터이어야 합니다[39;49m

source: [35m'envir' argument must be an environment[39;49m
ko: [34m'envir' 인자는 반드시 인바이런먼트이어야 합니다[39;49m

source: [35mcannot remove variables from base namespace[39;49m
ko: [34mbase 네임스페이스로부터 변수들을 제거 할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot remove variables from the base environment[39;49m
ko: [34m베이스 인바이런먼트로부터 변수들을 제거 할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot remove variables from the empty environment[39;49m
ko: [34m비어 있는 인바이런먼트로부터 변수들을 제거 할 수 없습니다[39;49m
